[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 38]
Cô nương,
ta làm những việc này đều là bất đắc dĩ.
Là quốc công ép ta.
Ông ta biết ta đang giúp cô và Tạ thiếu sư,
nếu ta không làm thế
thì ông ta sẽ giết ta.
Chỉ có ngươi biết
Vưu Phương Ngâm là người của ta.
Nếu không phải ngươi phản bội,
làm sao Tiết gia biết được cô ấy?
Đúng.
Ta có tội.
Đều là lỗi của ta.
Nhưng bấy lâu nay ta đã giúp cô nhiều như vậy,
cô quên hết rồi sao?
Chuyện Yên gia,
nếu không có ta
thì hầu gia và thế tử đã chết lâu rồi.
Ngươi câm miệng.
Trên đời này
kẻ mưu mô xảo trá thì có đầy,
chỉ có ngươi là thấp hèn nhất.
Ta đã nói với ngươi từ lâu rồi,
kẻ tráo trở sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Chuyện hối hận nhất
trong đời này của ta
chính là vì Yên Lâm
mà lại tin ngươi một lần.
Đao Cầm,
giết hắn đi.
Cô không thể giết ta.
Khương Tuyết Ninh,
cô không thể giết ta.
Tiết gia…
Tiết gia đã phát động cung biến,
hôm nay Tạ Nguy chắc chắn phải chết.
Nếu cô giết ta,
sẽ không còn ai làm việc thay cô nữa.
Trong lòng ngươi,
tất cả mọi người đều bị gắn liền với lợi ích.
Ngươi cho rằng chỉ cần ngươi có giá trị
là ta sẽ không giết ngươi sao?
Ta nói cho ngươi biết,
mạng của ngươi
không bằng một phần vạn của Vưu Phương Ngâm.
Giết hắn.
Khương Tuyết Ninh.
Tiên sinh, bên này.
Tiên sinh.
Ngài...
Ngài... ngài sao thế?
Vết thương cũ lúc trước thôi,
không sao cả.
Đây là lệnh bài Thánh thượng ban cho,
có thể tùy ý ra vào hoàng cung.
Ngài cầm nó
có thể điều động quân Yên gia ngoài thành
dẹp loạn giúp vua.
Tại sao lại giúp ta?
Người đời không chỉ chia thành hai chữ tốt, xấu.
Ở Tạ Nguy vốn có chính nghĩa của bậc thánh hiền,
nhưng để bảo vệ một vài người,
cũng để đối phó với một vài người,
ngài ấy không thể không ngụy trang bản thân,
không thể không phạm phải
những điều được cho là việc xấu.
Nhưng ý định ban đầu của ngài ấy,
thứ ngài ấy một lòng giữ vững,
hy vọng đại nhân có thể thấy được.
Ban đầu ta từng nghi ngờ
cũng từng thăm dò cách hành xử
của Tạ thiếu sư.
Người như hắn
không nên bỏ mạng trong âm mưu xảo trá thế này.
Bởi người như ngài
không nên chết ở đây theo cách này.
Đi.
Tạ đại nhân,
à không đúng,
nên gọi ngươi là Định Phi mới phải.
Đúng là không ngờ
ngươi che giấu thân phận
ngay dưới mắt bổn công suốt bao năm trời,
đúng là rất tài đấy.
Không hổ là con trai của Tiết Viễn ta.
Chỉ là ngươi vẫn chậm một bước.
Hôm nay, ngay tại nơi này,
vẫn là hai cha con chúng ta.
Năm đó không giết được ngươi
nên mới để lại nhiều tai họa đến giờ như thế.
Cho ngươi sống thêm những 20 năm,
cũng coi như lòng nhân từ
ông trời dành cho ngươi rồi.
Tạ thiếu sư,
lời của Định quốc công có ý gì?
Năm đó,
ở ngay trong hoàng thành này,
vì muốn cướp công đầu, giành binh quyền,
Tiết Viễn đã làm trái kế hoạch của Yên hầu,
tùy tiện giành tấn công thành trước,
khiến dân chúng trong thành
máu chảy thành sông.
Ngay cả một đứa trẻ vô tội
cũng không thoát khỏi.
Người đời đều nói Bình Nam Vương
không biết xấu hổ, tàn sát bừa bãi,
nhưng không biết Tiết Viễn
cũng là hạng lừa người lấy tiếng, suy đồi đạo đức.
Ông ta
cũng là tội nhân thiên cổ của Đại Càn.
Vậy là ngươi sai rồi.
Sự sang hèn của con người phụ thuộc vào ý trời.
Người phàm muốn trèo cao hơn một bước
cũng cần được quý nhân trên cao xem trọng.
Làm nô hoặc làm quan,
bán tính mạng, bán tài năng,
bán hết tất cả những gì có thể bán,
vậy thì có gì sai sao?
Bổn công từ một đứa con vợ lẽ
không có gì trong tay,
chịu đủ mọi sự lạnh nhạt đi đến bây giờ,
nhờ chính sự cẩn thận từng bước,
có thể từ bỏ tất cả,
mới có thể lập nên nghiệp lớn thế này.
Hàng nghìn bách tính thì sao?
Đứa trẻ vô tội thì sao?
Con ruột thì sao?
Cho dù có quay lại lần nữa,
bổn công vẫn sẽ làm như thế.
Ngụy biện xằng bậy.
Những thứ ông vứt bỏ
trước giờ đều không phải bản thân ông
mà là người khác.
Hai mươi năm trước,
ngay cả con ruột
và người vợ kết tóc của ông mà ông cũng vứt bỏ.
Lẽ nào sau này,
ông sẽ không vứt bỏ
những người đã bán mạng cho ông ư?
Trong lòng ngươi, ngoài Yên thị ra
ngươi còn nhớ mình từng
mang họ Tiết hay không?
Nếu ngươi đã là một con sói con
không thể thuần dưỡng,
vậy cớ gì bổn công phải nhân từ với ngươi?
Vậy còn mẫu thân ta thì sao?
Bà chưa bao giờ phụ lòng ông,
đối xử với ông hết lòng,
nhưng ông thì sao?
Ông chỉ xem bà ấy và Yên gia
như hòn đá lót đường.
Chuyện đã đến nước này,
nhắc lại những chuyện đó còn có nghĩa lý gì?
Dù sao hôm nay,
các ngươi cũng buộc phải chết ở đây.
Người đâu,
giết hết bọn chúng cho ta.
Lúc tiên sinh còn nhỏ
từng trốn trong đường hầm hoàng cung,
biết lối vào thành
có thể dẫn thẳng vào trong cung.
Khương cô nương,
cô sao rồi?
Cứ kệ ta, cứu người quan trọng hơn.
Được thôi, vậy cô bảo trọng.
Đi.
Thánh thượng,
nên uống thuốc rồi.
Kiếm Thư!
Quốc công, chúng ta trúng kế rồi!
Bắt lấy Tạ Nguy!
Bắn tên!
Tiết Viễn,
ông thất bại rồi.
Tiết Diệp đã bị bọn ta bắt giữ,
ta khuyên ông hãy đưa tay chịu trói.
Chính ngươi lập bẫy,
dụ ta đến nơi này?
Ý muốn của ông,
một là mưu hại Thánh thượng,
hai là
theo dõi ta và Yên Lâm,
nhưng ông đã lơ là vùng Thông Châu ở phía Nam.
Thánh thượng sớm đã bí mật ra lệnh
tinh nhuệ của quân Yên gia ở Thông Châu
ẩn núp trong đường hầm của hoàng cung,
chỉ chờ thời khắc quyết định này.
Không ngờ phải không?
Đường hầm năm đó còn có tác dụng này.
Không thể nào.
Ta đã cho người theo dõi hoàng cung,
ngươi không thể có cơ hội hợp mưu với Thẩm Lang.
Dã tâm của ông rõ như ban ngày,
trước khi rời kinh,
ta đã cùng Thánh thượng thiết lập thế cờ này.
Tạ khanh còn việc gì nữa?
Mong Thánh thượng tha tội khi quân của thần.
Khi quân?
Thánh thượng còn nhớ
hai mươi năm trước,
đường hầm hoàng cung,
mỗi người một chiếc giày đầu hổ không?
Khanh...
Cữu phụ ta bảo
ai đánh được hổ thì đều là anh hùng.
Điện hạ và thần mỗi người một chiếc giày đầu hổ.
Điện hạ và ta, mỗi người đi một chiếc,
vậy thì chúng ta sẽ không sợ nữa.
Định Phi.
Khanh...
Khanh mới là Tiết Định Phi.
Vậy trước đây...
Chẳng trách,
chẳng trách trẫm thấy Tiết Định Phi trước đây
cảm giác không giống hồi nhỏ,
tính cách cũng khác rất nhiều.
Thế nhưng,
khanh đã về kinh nhiều năm,
vì sao đến giờ mới thừa nhận với trẫm?
Thánh thượng,
thần chọn thừa nhận với Thánh thượng lúc này
vì mong Thánh thượng
đừng vì kiêng dè Yên gia
mà để Tiết thị nắm quyền nữa.
Tiết thị
là ung nhọt của đất nước,
không thể không loại bỏ.
Tiết thị cũng là gia tộc của khanh.
Khanh tìm người thế thân,
lại áp chế Tiết gia,
chẳng lẽ vẫn còn hận chuyện thế chỗ năm đó,
cũng hận
cả trẫm sao?
Thánh thượng,
bao nhiêu năm nay,
thần
quả thật có bày mưu tính kế,
thế nhưng
không phải vì ân oán cá nhân,
mà là vì nghĩa sĩ chết oan năm đó
và ngàn vạn bách tính Đại Càn.
Thánh thượng cũng như bách tính thiên hạ
đều cho rằng 300 trung hồn bỏ mạng năm đó
là do bản tính khát máu của Bình Nam Vương,
nhưng thực ra không phải.
Năm đó để ép Thánh thượng xuất hiện,
quả thật Bình Nam Vương đã giết một số người,
còn những người còn lại
bị Bình Nam Vương
mang ra uy hiếp Tiết Viễn rút quân.
Thế nhưng để tranh công đầu
trong việc phá thành,
Tiết Viễn hoàn toàn không màng đến
kế hoạch tác chiến đã bàn bạc trước với Yên hầu,
càng không màng đến tính mạng
của tướng sĩ tiền tuyến và bách tính cả thành,
khiến Bình Nam Vương thẹn quá hóa giận,
tàn sát bừa bãi ở hoàng thành.
Tội năm đó,
Tiết Viễn cũng phải gánh một nửa.
Không ngờ họ lại giấu trẫm suốt bao năm nay.
Từ đó về sau,
dã tâm của Tiết Viễn càng lớn,
không chỉ kết bè phái, loại bỏ phần tử đối lập,
mà còn dối trên lừa dưới, nuôi quân đội riêng.
Để phát triển quân đội,
hắn tham ô khoản cứu trợ thiên tai,
lấy trộm khí giới, coi rẻ mạng người,
thậm chí
tịch biên phủ Dũng Nghị hầu
bằng tội danh không có căn cứ.
Những chuyện lộng quyền, độc đoán,
hoành hành ngang ngược, hà hiếp dân lành
càng nhiều không kể xiết.
Khổ nỗi Tiết gia thế lực vững chắc,
móc nối phức tạp,
thần chỉ sợ
lần này đến biên quan,
không còn ai có thể ở bên bảo vệ Thánh thượng.
Tiết gia đã có lòng phản bội,
chắc chắn sẽ phát động cung biến,
lúc đó
sẽ không ai có thể ngăn chặn được nữa.
Không ngờ dã tâm lang sói của Tiết Viễn
đã đến mức này,
trẫm thật sự đã tự tay nuôi một con thú dữ.
Thánh thượng.
Long thể người...
Định Phi.
Trẫm không giấu gì khanh,
ngự y đã nói
trẫm
không cố được mấy năm nữa rồi.
Tương lai quân vương nhỏ tuổi yếu đuối,
Tiết Viễn lại nắm giữ quân đội hùng hậu,
bên ngoài có cường địch Đại Nguyệt,
bên trong có Kim Lăng như hổ rình mồi,
hoàng tử của trẫm phải làm thế nào?
Rồi thiên hạ này
phải làm thế nào đây?
Thánh thượng,
mọi chuyện
vẫn chưa đến lúc cùng đường bí lối.
Nếu Thánh thượng
có thể tin tưởng thần,
thần có một kế có thể tháo gỡ tình hình này.
Khanh cứ nói đi.
Ngoài mặt Thánh thượng hạ chỉ
lệnh cho thần dẫn quân phòng thủ Thông Châu
đến biên quan hòa đàm,
sau lưng,
thần
có thể mang một ý chỉ khác của Thánh thượng
xá miễn tội của cha con Yên thị
rồi âm thầm đến biên quan.
Lúc đó,
hai nửa quân Yên gia hợp nhất ở biên quan,
chắc chắn có thể làm nhụt
nhuệ khí của Đại Nguyệt,
ổn định biên cương trong mười năm.
Đây là việc thứ nhất.
Thứ hai,
Kim Lăng lăm le Thông Châu nhiều năm,
nhất định sẽ nhân lúc canh phòng lỏng lẻo,
ý đồ hướng đến kinh thành.
Thế nhưng,
Phùng Minh Vũ đã chết,
dưới tay Bình Nam Vương
không có nhiều tướng tài,
với tính cách đa nghi của ông ta
chắc hẳn
sẽ đích thân làm thống soái ra trận.
Khi ấy,
thần và cha con Yên thị
sẽ dùng binh lực biên quan
đánh tan thế lực của Bình Nam Vương.
Nếu đúng là thế
thì kinh thành này vẫn là thiên hạ của Tiết thị.
Vậy...
Thế nên,
thần cần Thánh thượng phối hợp
diễn một vở kịch,
trao điểm yếu cho người khác,
còn bản thân tỏ ra yếu đuối,
vào cõi chết
để sống.
Vốn không hề có việc giả mạo thánh chỉ.
Xá miễn tội của Yên gia,
để Yên hầu, Yên Lâm đến biên quan
tiếp quản lại quân Yên gia,
xuất binh Đại Nguyệt, tiêu diệt Bình Nam Vương,
tất cả chuyện này
đều đã được Thánh thượng cho phép.
Mỗi một bước đều nằm trong kế hoạch.
Ông tưởng Thánh thượng không biết
chuyện ông và Hiền phi hạ độc sao?
Chỉ là diễn kịch,
để ông thả lỏng cảnh giác thôi.
Người đâu!
Thánh thượng, Thánh thượng!
Ra tay!
Mau, giữ chặt cô ta!
- Rõ.
- To gan!
Các ngươi lập bẫy,
dụ ta vào tròng,
muốn dùng tội mưu phản
để tiêu diệt hoàn toàn Tiết thị ta.
Đường là do chính ông chọn.
Kể từ khi ông nuôi quân đội riêng,
dã tâm của ông đã không còn
dừng lại ở vị trí quốc công nữa rồi.
Nếu đã vậy
thì Thánh thượng lệnh cho ta
đi chiêu hàng là để...
Tội của Tiết thị
bị lãng quên đã lâu,
ta muốn giải oan cho dân chúng
và nghĩa sĩ 20 năm trước,
cần người chính trực như Trương đại nhân.
Hay cho chiêu một mũi tên trúng ba đích.
Ta thừa nhận
mình đã thua,
nhưng điều duy nhất làm ta được an ủi
là ta thua bởi chính con trai của mình.
Ngươi thắng rồi thì sao?
Dù ta tội ác tày trời
thì ta cũng là cha ruột của ngươi.
Quân thần, phụ tử,
nếu ngươi giết ta
thì đó là tội giết cha.
Sau này ngươi sẽ đối mặt với
miệng lưỡi thiên hạ thế nào?
Định Phi à,
chúng ta mới là người thân thực sự.
Giữa cha con ta
có thù hận gì không bỏ qua được chứ?
Tại sao con cứ nhất quyết
giúp tên Thẩm Lang kia?
Năm xưa Thái hậu dùng mạng của mẹ con
để ép con đứng ra
là vì hắn đấy.
Vì chính cái gọi là
tôn ti sang hèn, bề tôi chết vì quân vương,
con không hận ư?
Giờ đây
cả hoàng cung đều do hai ta kiểm soát,
quân đội riêng của ta
cộng với quân Yên gia của các con,
cả Đại Càn này có ai cản nổi?
Chỉ cần cha con ta hợp tác với nhau
thì có được giang sơn của Thẩm thị dễ như bỡn.
Đến lúc đó,
con muốn thế nào cũng được,
ai có tư cách nói với con
tôn ti sang hèn, bề tôi chết vì quân vương chứ?
Tiết Viễn,
ông đừng hòng ăn nói hàm hồ nữa.
Huynh trưởng có nghĩa khí,
sao có thể bị ông xúi giục được.
Ta đã nói rồi,
chờ ngày ta về kinh,
ta nhất định sẽ bắt ông nợ máu trả bằng máu.
Mọi việc trước đây ông làm với Yên gia
giờ đã đến lúc thanh toán rồi.
Định Phi,
ta là cha của con,
con thực sự muốn giết ta sao?
Ta đã không mang họ Tiết từ lâu.
Duyên cốt nhục tình thân,
ơn sinh thành dưỡng dục,
hôm nay
ta chính thức
trả hết lại cho ông.
Không hổ là người Tiết gia ta,
tàn ác đấy, tuyệt tình đấy.
Tiết Viễn,
cho dù ta không giết ông
thì tội lỗi trong 20 năm qua của ông
đã nhiều vô số kể,
Thánh thượng sẽ giết ông,
thần dân thiên hạ sẽ giết ông,
luật lệ quốc pháp cũng sẽ giết ông.
Đến khi xuống nơi chín suối,
đối mặt với muôn ngàn oan hồn,
đối mặt với mẹ ruột của ta,
ông
đích thân đi chuộc tội đi.
Trương đại nhân,
vụ án này đã 20 năm, rắc rối nhiều chi tiết,
trên liên can đến hoàng thân,
dưới liên can đến phản tặc,
ngài
có dám nhận không?
Trương Già
ắt không phụ quốc pháp, không phụ bá tánh.
Tiên sinh!
Tạ Nguy!
- Tiên sinh!
- Tạ Nguy!
Tạ Nguy.
Tạ Cư An.
Tạ Nguy,
chàng...
chàng mở mắt ra nhìn ta đi.
Chàng không được chết,
ta còn chưa thực hiện lời hứa với chàng,
vẫn chưa ngày ngày chơi đàn cho chàng nghe,
vẫn chưa cùng chàng đi xem tương lai,
chàng không được chết!
Tạ Cư An!
Ta hứa sẽ không tùy hứng nữa.
Ta hứa sẽ nghe lời chàng.
Chàng đừng bỏ ta lại một mình.
Chàng... chàng tỉnh lại đi,
ta sẽ đồng ý thành hôn với chàng,
được không?
Đừng bỏ ta lại một mình.
Thì ra
chỉ có như vậy...
thì nàng mới đồng ý với ta.
Ta đã nghe thấy
lời nàng vừa nói rồi.
Nàng không được đổi ý.
Không đổi ý đâu.
Tạ Cư An,
chúng ta thành hôn đi.
Được.
Tội thần Tiết Viễn
câu kết với tội phi Tiết Thù
phạm thượng làm loạn, phát động cung biến.
Tuy Tiết Viễn đã chết,
đáng tru di cửu tộc,
nhưng đúng lúc hoàng tử ra đời,
Thánh thượng ban ơn khắp thiên hạ,
đặc biệt hạ chỉ,
Hoàng Thái hậu Tiết thị
dung túng tội thần Tiết Viễn,
tội phi Tiết Thù mưu nghịch giết vua,
gây nên sai lầm to lớn,
đuổi tới trông hoàng lăng,
mãi mãi không được về kinh.
Tội phi Tiết Thù ban rượu độc,
những người khác miễn tội chết,
lưu đày Hoàng Châu, mãi mãi không được về kinh.
Hiền phi nương nương,
lão nô tới tiễn người lên đường.
Đây là ý của Thánh thượng.
Mời người.
Không,
ta không thể chết.
Ta là con gái dòng chính Tiết thị,
là quý phi của Đại Càn.
Còn ngây ra đó làm gì?
Thẩm Lang đã hứa với ta rồi,
hắn không thể giết ta.
Hắn không thể giết ta.
Thẩm Lang không thể giết ta.
[Bài vị thê tử Vưu Phương Ngâm]
Năm Vạn Trinh thứ 24,
Hoàng đế Khang Cảnh Đại Càn băng hà,
truyền ngôi cho con trai của quý phi Tần thị,
lệnh cho thiếu sư Thái tử
Tạ Nguy phò tá triều chính,
phong làm tể phụ,
Dũng Nghị hầu Yên Mục,
thượng thư Hình bộ Cố Xuân Phương,
thượng thư Lễ bộ Diêu Khánh Dư
làm đại thần cố mệnh,
các thần tử đồng lòng phò tá
để ổn định triều cương, trấn an xã tắc.
Không khóc nữa nhé.
Bụng con lại to lên nhiều rồi.
Vết sẹo biến mất rồi.
Đúng đó, không biết tại sao
tự dưng vết sẹo lại biến mất.
Vết sẹo mất rồi, vết thương cũng lành rồi.
Vui không?
Thánh nhân,
đế sư,
trung thần,
phản tặc.
Thân mang bao danh hiệu,
nhưng rốt cuộc
ngươi là ai?
Cho dù tay nắm quyền thiên hạ
thì cũng chỉ là
một kẻ vốn nên chết đi từ hơn 20 năm trước.
Quay đầu lại nhìn,
cuối cùng chỉ là một trò cười.
Thế gian cô đơn,
đều là hư vô.
Tính toán hết thảy rồi sao,
cuối cùng chẳng muốn giữ lại gì.
Chẳng giữ lại được gì.
Đã báo thù,
đã hết oán hận,
chi bằng tới thế nào
thì cứ đi thế ấy.
Nợ mạng sống
rồi cũng phải trả lại.
Gió đông lạnh thổi đi,
nhân gian tuyết đọng dày.
Thánh nhân nhìn thấu tỏ,
duy chỉ có cái chết.
Sao thế?
Ban nãy ta mơ thấy ác mộng.
Mơ thấy một người,
một câu nói.
Người đó nói,
thánh nhân nhìn thấu tỏ, duy chỉ có cái chết.
Là mơ thôi, đừng để ý.
Ca ca, huynh làm mắt sai rồi.
Không sai đâu, mẹ từng nói
cha là mắt hoa đào đó.
Nhưng đây là hoa mai mà.
Như nhau thôi,
dù sao thì nghe mẹ hết.
Nhưng lỡ cha không thích thì sao?
Muội còn nhỏ nên không hiểu đâu.
Người khác đều nghe cha,
nhưng người khác cũng nghe mẹ,
với lại cha cũng nghe lời mẹ,
vậy chắc chắn là mẹ giỏi hơn rồi.
Ca ca, ta chỉ sinh muộn hơn huynh
có hai khắc thôi.
Vậy cũng nhỏ hơn ta.
Không nghe, không nghe.
Khá đấy,
giống chàng lắm.
Nào.
Mẹ ơi.
Uẩn Nhi.
Cha ơi.
Quân tử phải có phong thái.
Ai bắt nạt Thiêm Nhi của chúng ta vậy?
Mọi người tới rồi.
Nào.
Ninh Ninh, tiên sinh,
bọn ta tới chúc Tết cả nhà.
Mọi người tới là được rồi, còn quà cáp làm gì.
Hai người đúng là nhìn xa trông rộng,
chọn một nơi như chốn bồng lai
ngoài nhân gian thế này,
yên tĩnh hơn nhiều,
không ồn ào như trong kinh thành.
Đâu chỉ yên tĩnh,
còn không cho Đao Cầm và Kiếm Thư theo,
bảo hai bọn họ hãy đi sống cuộc sống của họ.
Ta thấy
hai người không muốn họ
làm phiền cuộc sống
thần tiên quyến lữ của hai người thì có.
Trương đại nhân cũng tới à.
Chúc mừng năm mới, vạn sự như ý.
Đa tạ.
Được rồi, đừng đứng bên ngoài nữa,
ta đã chuẩn bị xong thức ăn rồi,
vào nhà đi.
Được.
Cha ơi.
Cha ơi, cha ơi,
đó có phải Trương đại nhân sửa luật mới không?
Ngài ấy giỏi thật đó.
Ca ca, sao huynh lại ngã?
Cha, cha ngáng chân con.
Con còn bé, đi đường không vững,
ngã cũng là chuyện thường.
Đi nào.
Trương đại nhân ấy giỏi vậy thì tốt rồi,
cha chê con khó dạy hơn cả mẹ
nên không muốn dạy con,
muốn tìm tiên sinh khác dạy vỡ lòng cho con.
Trương đại nhân ấy ổn đó ạ,
cha ơi, cha thấy được không?
Cha nói cái gì thì là cái đó,
dù tốt thế nào cũng không tốt bằng cha,
con nghe lời cha hết.
Nhà chúng ta không bao giờ ép người ta,
con muốn ai làm tiên sinh của con
thì cứ để người đó làm.
Chớ làm những việc trái với lương tâm.
Mới tí tuổi đã bán đứng lương tâm
thì không tốt đâu.
Sửa luật mới đã là gì,
chẳng tốt gì hết.
Con trai không hề bán đứng lương tâm,
lời này xuất phát từ lương tâm con đó ạ.
Ba cha con đang làm gì vậy,
sao không vào đi?
Đi nào.
Cha ơi, quân tử phải có phong thái.
Vậy à?
Cha vừa nói đó.
Ta quên rồi.
Đi nào.
♫Lời thề ước của chúng ta♫
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
♫Con đường hoa nở đầy♫
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
♫Gió thổi rất nhẹ♫
♫Thổi hoa rụng khắp mặt đất, lay động lòng ta♫
♫Dưới ánh trăng, tiếng người căn dặn thật êm tai♫
♫Lại gần thật cẩn thận♫
♫Thời gian dừng lại trong giấc mơ♫
♫Tuyết rơi thật nhẹ♫
♫Lấp đầy khoảng trống trên mái hiên
nhưng vẫn không ngừng lại♫
♫Người đi vội vã, dấu vết lưu lại trên tuyết♫
♫Giờ đã sắp bị xóa nhòa♫
♫Làm rối dự định của ta♫
♫Lời thề ước của chúng ta♫
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
♫Con đường hoa nở đầy♫
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
Tôi vừa viết xong, đang định gửi anh đây,
đừng giục nữa.
Tôi rất có lòng tin
vào tốc độ của cô.
Tôi chỉ muốn báo với cô
là tôi định xuất bản "Ninh An Như Mộng" của cô
thành sách giấy.
Công ty đã mời biên tập phụ trách
đến trao đổi trực tiếp với cô rồi,
để xem cô có ý kiến gì khác
về khâu thiết kế, sắp chữ không.
Cậu ấy sắp đến rồi đó.
Nhanh vậy, anh đùa tôi à?
Cô Khương,
tôi là biên tập viên của cô, Tạ Quyên.
Hình như
tôi đã gặp anh ở đâu rồi.
[Hết]